لە ئادەمەوە بۆ سێت، لە سێتەوە بۆ عینۆس،
عەنۆس بوو بە کوڕی کەنان، کەنان بوو بە کوڕی مەهەلەلەل،
بۆ باوکیشم مەتوسەلە، پاشان بۆ من.
ئه مڕۆ ئه و مافه ی له دایکبووندا به تۆوه ده گاته وه
نوح.
کوڕەکەم
(خالق) ئاده می به وێنه ی خۆی دروست کردووه ،
پاشان جیهانیان خستە ژێر چاودێریی.
ئەمە کاری تۆیە، بەرپرسیارێتی تۆیە.
با لە راستیدا لەگەڵ خاكەریدا بچن
بۆیە پێتان دەڵێم...
پەرستگای سێت!
پیاوانی
شاراو بن
ئێمە لێرە کانین.
خاکەکە دەوڵەمەندە بە زۆحەر.
ئەمە خاکی خاكسازە، تۆ چی دەکەیت؟
دروستکەر؟
منەکانم وشك دەبن.
شارەکەم سووتاوە و دەبێت خۆراکی بدرێت.
چی کردووە؟
نەفرەتمان کرد کە بە تەری دەموچاومانەوە بژین!
ئەگەر هەموو شتێک نەکەم بۆ ئەوە
ئەگەر ئەوەم نەگرێت کە دەمەوێت
ئەم پاشماوەیە ئێستا هی نەوەی قاینە.
هێڵی سێت لێرە کۆتایی دێت.
ئه وه هی ئێمه یه ، ئێستا هه ڵدۆزنه وه !
خێشک
چی دەکەیت؟
زۆر جوانە
ئەو گوڵانەی تر دەبینیت؟
چۆن پەیوەستبوون بە زەوی؟
ئەڤێ دێ بكن.
ئامانجیان هەیە.
هەڵدێن.
و گوڵیان لێدەکەوێت.
با ڕیشەکە نەوەیان لێ هەڵبگرێت و گوڵەکانی دیکە گەشە دەکەن.
ئێمە تەنها ئەو شتانە کۆدەینەوە کە دەتوانین بەکاری بهێنن و ئەوەی پێویستمان پێیەتی.
تێدەگەیت؟
شەم.
خێشک
با بڕۆین
پیاوانی شارۆچکە، شارۆچکە
بڕۆ
تۆ كوژراومان دۆزیوەتەوە.
چەند بەختەوەرم
بەڵام بۆ تۆ لەوانەیە نا.
دەزانی چەندە ئێستا گۆشتمان نەخواردووە؟
لە کاتێکدا کە تەنانەت ئاژەڵمان بینیوە؟
هێور.
تکایە، چیت دەوێت؟
دادپەروەر
بۆچی کوشتیان؟
دەخوات.
بۆچی؟
ئەوان پێیان وایە ئەوە بەهێزتر دەکات.
ئایا ڕاستە؟
ئەوان لەبیر دەکەن هێز لە خاكەرییەوە دێت
دایكم!
براکانت بینی؟
هام ئەمڕۆ پیاوانی بە ڕاوکردن بینی.
نزیك دەبنەوە.
چۆن بوو؟
کەمێک زۆر گرنگی پێدان.
دەبێت جارێ بیبینێت.
شتێکم بینی
گوڵێک
لە هیچەوە گەشە دەکات.
پشوو وەرە
لەوانەیە لە کۆتاییدا ئەو شتەکان ڕاست بکاتەوە.
مەتوسەللا
ئایا قسەت لەگەڵ کرد؟
من وا دەزانم.
ئایا یارمەتیمان دەدات؟
ئەو جیهان تێکدەشکێنێت.
گەشتێکی دوور و مەترسیدارە بۆ کوڕەکان.
چۆن دەزانی کە باپیری تۆ هێشتا زیندووە؟
من ناڵێم
شاخەکەی بینی.
دەبێت بچین بزانین ئەو دەزانێت چی بکەین.
شەم، دەتوانیت یارمەتیم بدەیت؟
دەتوانین کوڕەکان بگرین و شوێنێک بدۆزینەوە بۆ خۆپۆشین.
هیچ شاراوێک نابێت.
دەبووایە ئێستا بڕۆین.
هام، با نیشانت بدەم چۆن ئەوە بکەیت.
لێرە بێنە ژوورەوە.
لە کاتێکی تردا کە هاتووین،
ئێمە دەزانین کە هەندێک شتمان هەیە کە لەوانەیە پێویستمان پێبێت.
شارەکان لە پێشیانن
ئێمە زۆر نزیک نابینەوە.
ئایا ئەوە مینێکی زۆهەرە؟
جارێک بوو، پێش ئەوەی هەمووی هەڵبكەن.
ئایا ده بێ بچین بۆ ده وروبه ری؟
- نەخێر
پێتوایە هەموویان مردوون؟
دیارە بەم شێوەیە.
دەبێت لێرە دەستیان لە دەستدا بووە.
کەسێکیش لە نێوانیاندا هەڵدۆزییەوە.
بابام!
لە نزیک بمێنەوە.
باوکە!
وەرە!
دەتوانم ببینم؟
با ببینم
ناوی خۆت بڵێ
ناوت هەیە؟
ئیلا
ناوم ئیلایە.
تۆ چاک دەبیت، ئیلا.
ئەمە شەمە.
دەستت بە توندی دەگرێت و ناهێڵێت بڕۆیت
بەرەو بەرزاییەکە، خێرا!
دەبێت بڕۆین، ئێستا.
بەرەو بەرزاییەکە هەڵبکە
ناتوانین بچینە ئەوێ.
ئێمە چارەیەکمان نییە، خێرا!
چاوەڕێ بکەن، پیاوان!
ئەو زەبەلاحانە!
دەتکوژن!
شەم!
لەپێش هەموو شتێک دایکەکەت بپارێزە.
خۆشم دەوێیت
هەڵبکە!
نوح!
نوح، نوح، تۆ باشە؟
ئێمە بۆ مەتوسەلای بابام دەبینین
منداڵێکی پیرەکە؟
دەبووایە بکوژیانت
بەڵام سامیازا...
ئەمە پیاوێکە، ئۆگ.
ئایا له بیرت ده چێت چۆن خیانەتیان له خاككه ر كرد؟
ئه و زاته یه که ناردوومانه !
درۆ دەکات!
با لێرە فڕێن.
چین؟
چاودێرییەکان.
باوک؟
خەو بخە
گۆرانی بۆ من بڵێ
دەمەوێت باوکم گۆرانی بۆ بڵێم.
من خۆم کاتێک زۆر گەنج بووم باوکم لەدەستدا
گۆرانییەک هەیە کە هەندێک جار بۆ من گۆرانی دەخوێند
کاتێک نەمتوانی بخەوم
دەتەوێت بیبیستیت؟
مانگ بەرزە
دارەکان لە یەکدا دەچن
باوکت چاوەڕێی تۆیە
تا تۆی لە باڵە پەنابەرەکانی دا ببەستێ
و تۆ بە خەو بدەم
ئاباكەت
هەواى چاککردنەوە
ئەوە شوشم دەکەی بۆ خەو
کە لە کاتی خەویدا دەنوسێت
ئەو برینەی ناشیرینەیە.
هەرگیز منداڵ نابێت
ئەگەر ئەو گەرما نەیبات، پێم وایە بژی.
لە دوای من وەرە
ببورە کە دەترسم
چاودێران فێری ترس لە مرۆڤ بوون
ئیتر بۆچی یارمەتیمان دەدەیت؟
لە ڕۆژی دووەمدا خاكساز دروستمان كرد.
له ڕۆژى دروستكردنى ئاسمانه كان
ئێمە چاودێری ئادەم و حەوا بووین.
بینی لاوازی و خۆشەویستییەکانیان.
پاشان بینیمان کە کەوتوون و بەزەییانمان پێ بوو.
ئێمە ئەو کاتە بەرد نەبین، بەڵکوو ڕووناکی بووین.
ئەوە جێی ئێمە نەبوو دەستێوەردان بکەین.
بەڵام ئێمە بڕیارماندا هەوڵ بدەین یارمەتی مرۆڤایەتی بدەین.
کاتێک ئێمە یاخی بووین لە خاكەری،
ئێمە سزامان داوە.
ئێمە لە لایەن دونیای ئێوەەوە پەردەپۆش بووین.
بەرد و خۆڵ، تیشک و تیشک و تیشکمان لە ئاگردا بەستووە.
تا ئێستاش، هەموو ئەو شتانەی کە لە بارەی خشتندا دەزانیین، فێری مرۆڤایەتی بووین.
بە هاوکاری ئێمە،
له زه وییه وه هه ستانه وه و گه وره و به هێز بوون.
بەڵام دواتر دیاریەکانمان کرد بە توندوتیژی.
تەنها پیاوێک پاراستین، باپیری تۆ میتوسەلای.
ئێمە بەدوای ئێمەدا هاتین. زۆربەی ئێمە کوژران.
ئەوانەی کە بژییان لە ئەم قەڵای بەردینەدا زیندانییان بەجێهێشتووە
لە سەر ئەم خاکە بێبەرییەدا مۆرۆن بوون.
ئێمە لە خاكدارمان داوادەكەین بۆ ئەوەی بیباتەوە ماڵەوە.
بەڵام هەمیشە بێدەنگ بوو.
ئێستا تۆ دەڵێی گوێ لە بانگی ئەوت داوە.
سامیازا ناتوانێت ئەمە قبوڵ بکات.
پیاوێک کاتێک پیاوەکان جیهان تێکشکاندووە
بەڵام من سەیری تۆ دەکەم
و دیسان ڕەشەیەکم لە ئادەم دەبینم.
ئەو پیاوەی کە دەمزانی
ئەو پیاوەی هاتووم بۆ یارمەتیدانی
بۆچی ناتوانم بێنم؟
چونکە پێویستم بە تۆیە کە چاودێری دایک بکەیت.
تێدەگەیت؟
تۆ چاودێری باوکت بکە
چاودێرییان بکە.
لە دەستی باشن.
- باپیری؟
نوح.
ئەمە باپیری گەورەی تۆیە.
ڕێزت پێ بدە
ناوی خۆت پێ بڵێ
من شەمم.
یەکەمین کوڕم
نزیک ببەوە
با ببینمت، تۆ کوڕێکی بەختەوەریت.
پێم وایە تۆ بە شێوەی دایکتەوە،
نه ک باوکی تۆ.
وەرە باسی خۆتم بۆ بکە
کەواتە، لە جیهاندا زیاتر چیت دەوێت؟
میوەی سەوز.
- چی؟
میوەی سەوز، بەڵێ.
چی دەتوانێت بەرانبەر میوەی تازە و پەکدار ببات؟
بەڵێ، زۆر ماوە کە بە زەحمەت لە ذوقی ئەوان یادم دێت.
پێم بڵێ، هەلت بۆ هێنا؟
- نا؟
ئێستا ئارەزووی لێ دەکەم.
لەوانەیە ڕۆژێک بێت.
دەبێت ماندوو بیت، لێرە دوورە.
بەڵێ،
بۆچی پشوو ناکەیت؟
چەندە باشە
ئەوەی کە پێویستە باسی بکەین بۆ کوڕەکان نییە.
دەزانی بۆچی هاتووم؟
بەڵێ، بەڵێ.
پێش ئەوەی دەستپێبکات، باوکم (ئەنۆخ) پێی وتم ڕۆژێک
ئه گه ر مرۆڤ له ڕێگه ی خۆیدا به رده وام بێت،
خاكدار ئەم جیهانە لەناو دەبات
کەواتە ئەوەی بینیم ڕاستە؟
ئایا هەموو ژیانێک لە بەر ئەوەی مرۆڤ کردووەتەوە سڕایەوە؟
ئایا ناکرێت ڕێگری لێ بکرێت؟
نوح، تۆ پێویستە متمانەی ئەوە بکەیت کە بە شێوەیەک قسە بکات کە تۆ لێی تێبگەیت.
تۆ پێم بڵێ
ئایا دەکرێت ئەم وێرانکردنە دوورخرێتەوە؟
- نەخێر
ئەو منی نارد بۆ ئێرە.
بۆ ناردنی من ئەگەر هیچ شتێکم نییە بۆ ئەوەی ڕابگرم؟
لەوانەیە ببێتە هۆی ئەوەی کە تۆ لێرە بنێیت بۆ ئەوەی چێشتێک لەگەڵ پیرێکدا بخۆیت.
ئەوە هەموو ئەوەی بینی؟
ئاگرەکانی وێرانکردن لەم شوێنەدا؟
نەخێر، ئاگر نییە.
ئاو - ئاو؟
باوکم گوتی ئاگر دەبێت.
ئاوم بینی مردن بە ئاو
مردنم بینی
ژیانێکی نوێم بینی.
شتێک هەیە، باپیری.
شتێک کە پێویستە بیکەم، دەزانم.
من نەمبینی چی بوو.
ژیانێکی نوێ.
لەوانەیە شتی تر هەبێت بۆ بینینی.
ئایا نه ی ناردووه بۆ لای تۆ بۆ خواردنەوەی چای له گه ڵ پیرێك؟
دەرمانەکە هەمیشە تامێکی خراپە.
ئەو تاکە کەس بوو کە بزووتنەوە دەکات.
ئایا بە سەختی بریندار بووە؟
لە گەدەدا بڕێکی گەورەی هەبوو.
دایکم یارمەتی دا و من دەستی گرتم.
دەبێت وا هەست بە سەلامەتی کردبێت.
- باشە؟
ئاگر هەموو شتێک دەخوڕێت.
ئاو پاک دەکاتەوە.
ئەوەتا لە پاک و ناپاکی، لە گوناهبار و خراپە جیا دەکاتەوە.
سوێند به و که سه ی له سه ر ده ستدا ده گرێته وه و ده ست ده که وێت.
هه موو شتێك ده مه زنێت
بەڵام تەنها بۆ ئەوەی لە نوێ دەست پێبکەم.
دڵنیایت؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئه و كه شكه ره نه توانرێت ڕابگیرێت، به ڵام ده توانرێت رزگاری بكرێت.
بەڵێ،
لەوانەیە پێویستت بە ئەمە بێت.
ئەمە نەوەیەکە.
لە باخچەی یەکەم
لە عەدەن.
بیرتەوە نوح
بۆ هۆکارێک تۆی هەڵبژارد.
ناتوانیت من بگریت!
بابام!
باپیرم زیندووە
یارمەتیم داوە بزانم بۆ چی هاتین.
پیاوان سزا دەدرێن بۆ ئەوەی کە بە ئەم جیهانە کردوە.
وێرانبوون دەبێت
کارەساتێک ڕوو دەدات
خێزانەکەمان بۆ ئەرکێکی گەورە هەڵبژێردراوە.
ئێمە هەڵبژێردراون بۆ ڕزگارکردنی بێ تاوانەکان.
بێ تاوانەکان؟
ئاژەڵەکان.
بۆچی بێ تاوانن؟
چونکە هێشتا وەک لە باخچەکەدا دەژین.
بەڵێ، بەڵێ.
و پێویستە پێویستمان بە پاراستنیان هەبێت بۆ ئەوەی دەست پێ بکەینەوە.
بەڵام ئێمە چی؟
وابزانم ئێمەش دەست پێ دەکەینەوە.
ئێمە لە دونیایەکی نوێ و باشتر دەستپێ دەکەینەوە.
بەڵام سەرەتا
دەبێت بیناسین.
چی دروستبکەم؟
لافاوێکی گەورە دێت
ئاواى ئاسمان لەگەڵ ئاواى زەوی دەكەوێتەوە
کەشتییەک دروست دەکەین بۆ ئەوەی لە توفانەکە بژی.
ئێمە کەشتیمان دروست دەکەین.
خیانەتکارەکە بگەڕێنەوە.
ئەو منداڵە پیرە!
وەستێن!
کارێک هەیە بۆ ئەنجام بدرێت، یارمەتیمان بدە
یارمەتیت بدەم؟
جارێک هەوڵماندا هاوكاریی تاقمەکانت بکەین.
و هەموو شتێکمان لە دەستدا بەهۆی تۆوە!
هەموو شتێک نییە.
دەتوانین ئەوەی ماوەتەوە ڕزگار بکەین و جارێکی تر خزمەت بکەین.
تۆ مارە خیانەتکارەکە!
-خالق
منداڵەکان!
ئەمە چیە؟
ئەم...
ئەمە کەشتیی ئێمەیە.
ئێمە یارمەتی ئەم پیاوە دەدەین.
- نەخێر!
شەم.
چاوەڕێ بکە
تکایە
هێشتا ئازارت پێ ده دات؟
خێشک!
شەم!
هیچ کەس نییە.
وەرە
باوکە، بینییان؟
باوک؟
بەڵێ، یافێت.
دەست پێدەکات
ئامادەی؟
خەوتووە.
بە نەرمی.
ببینە، ئەوە کوڕێکە و ئەو کچێکە.
دوای ئەو گەردەولەیە، دەبن بە دایک و باوک.
و منداڵەکان لە هەموو جیهاندا بڵاو دەبنەوە.
دەبێت نەرم بین لەگەڵیاندا
و دەبێت پارێزگاریمان لێ بکرێت.
ئەگەر شتێک ڕووبدات،
ئه وه ش به به شێکی بچووکی خشتووه که بۆ هه میشه له ده ستدا ده چێت.
هەموو ئەو بوونەوەرە بێ تاوانانە ئێستا لەژێر چاودێری ئێمەن.
ئەرکی ئێمە چاودێریکردنیانە.
باوک؟
هەموو باڵندەکان دووان.
تۆ دایکت هەیە، شەم ئیلا هەیە.
بەڵام من چی؟
ئەی یەفەت؟
کێ لە لای ئێمەدایە؟
ئایا بینی چۆن دارستان دروستکرد تا دارمان بۆ کەشتی بخات؟
چۆن باڵندەکان ناردووە؟
بۆیە،
ئایا ئەو هەموو ئەو شتانەی کە پێویستمان پێیەتی ناردووە؟
دایك!
چییه ؟
مارەکان!
- مارەکان دێن؟
هەموو ئەو شتانەی کە لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش و لەش
-ئەوە باشە.
باوکە!
مەترسە
کەس ئازاری ئەو کوڕە نادات.
ناوی تۆ چییە؟
- خومار؟
من توبال-کاینم
من دەناسن؟
پاشای خۆتت ناناسێت؟
باوکم دەڵێت نابێت پاشا لە باخچەی خاكداردا هەبێت.
هام، وەرە ئێرە.
باشترین سەربازەکەم وەرنەگرە
ئەو هی تۆ نییە.
سەیری دەستی ئەو چەکە بکە، من باوەڕ دەکەم کە شتێکم.
خێشک
واز لە کارەکە بهێنە.
- نا، ئەو پێی دایە من.
کاتێک گوێم لە موعجیزەکان بوو، رەتم کردەوە.
بەڵام دواتر بە چاوی خۆم باڵندەکانم بینی، کە لێرەوە دەفڕن،
منیش ناچار بووم بێنمەوە.
لێرە هیچت نییە.
- نا؟
ئه مه هه مووم هی منیه
ئەم خاکە، ئەم دارستانە.
ئەو قەڵایەتەی تۆی
ئایا تۆ بەڕاستی زانیت دەتوانیت خۆت لەو جۆرە لە من بپارێزیت؟
ئەمە پاراستن نییە لە تۆ.
- ئەی چی؟
کەشتییەک
بۆ ئەوەی بێ تاوانەکان دەستگیر بکەن
کاتێک خاكساز لافاوەكەی دەنێرێت بۆ لەناوبردنی خراپەكان لە ئەم جیهانە.
دروستکەر گرنگی بە ئەوەی نادات کە چی لە ئەم جیهانە ڕوودەدات.
کەس لەدوای ئەوەی کە کاین نیشانداوە، لە ئەو نەبیستووە.
ئێمە بەتەنیاین
منداڵانی یەتیو
لە بەر ئاوات و ژیربوونمانەوە لە پێناوی بژیندا.
ئەگەر هەموو شتێک نەکەم بۆ ئەوە
ئەگەر ئەوەم نەگرێت کە دەمەوێت
- ئێمە یەکتر بینیمان؟
من کوڕی لەمێقم!
هەشت نەوەیان لە سێتەوە هاتوون!
بگەڕێوە بۆ شارەکانی قاین!
بزانن هەموومان حوکم دراون!
من پیاوێکم هەیە و تۆ بە تەنیا ڕاوەستایت و بەربەربەرزیتم؟
من بەتەنیا نیم
منداڵەکان بگرە!
مەترسە گەلەکەم!
مەترسە، وەستەوە!
هێڵی خۆتان بگرن، پیاوان.
خزمەتکارەکانی لەگەڵتدان؟
موعجیزەکان؟ تۆ دەڵێی لافاوێک؟
لەوانەیە ڕاست بکەیت.
لەوانەیە دەرکردنی ئێمە لە بەهەشت بەس نەبوو.
لەوانەیە، بگەڕێتەوە تا کۆتاییمان پێبهێنێت.
باشە، ئەگەر بگرێت،
من لە ناو ئەو کەشتییەدا کە تۆی دەبیتەوە
بۆ تۆ و بۆ خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه
کاتی تۆ تەواو بوو.
زەوییەکە دەمرێت.
شارەکان مردوون - گوێ لە قسەکانی مەگرن -
گەلەکەم بەدوام دێن!
و زۆرتر لە دواییاندا دێن!
من لە موعجیزەکان ناترسم، کوڕی لەمێخ!
ئەگەر ئێستا دەیان کەسەکەت ڕەتبکەیتەوە،
من لەگەڵ لیژیۆنەکان دەگەڕێمەوە!
بزانە!
باوک؟
ئایا زۆر کەس دێن؟
پێویستە بە خێرایی تەواو بکەین.
تا زوو باران بدات، باشترە.
تا ئەو کاتە، ئێمە لە ناوەوە سەلامەترین.
ئێمە دروست دەکەین.
سەرەتا چەک، دواتر پیاو.
تەنها ئەوانەی شەڕ دەکەن خۆراکیان بدەن.
چەکیان پێ بدە و مەشقیان پێ بدە
و هیچ شتێک نییە کە ناتوانن بیکات.
بە سوپایەک دەتوانین ئەو زەبەلاحانە تێکشکێنین.
تکایە، ئێمە برسیین!
گۆشتمان بده - منداڵه كانمان برسی ده بن -
تکایە یارمەتیمان بدە!
با بڕۆین!
ئێمە برسیمان!
ئایا بگەڕێمەوە؟
- نەخێر
پێتوایە ئەو پیاوانە هێرش دەکەنە سەرمان؟
کاتێک باران دێت
پێتوایە چۆن دەبێت؟
خەیاڵم کردوە
بینینی ئەو مەرگەی زۆر
دڵنیام نییە وشەکان هەن.
کۆتایی هەموو شتێک.
سەرەتای هەموو شتێک
-بۆچی چی؟
هەرچی کرد و وت، شەم زۆر دڵت خۆشە
شەم پێویستی بە ژن هەیە
ژنێکی ڕاستەقینە.
دەبێت خێزانێکی هەبێت.
ناتوانم هیچ شتێک لەوانە بدەمێ
من ئەو شتانە ڕەت ناکەمەوە،
تەنانەت ئەگەر ئەو بیەوێت.
من ناکەم
جگە لەوەش
بۆچی خاكسازێك كچێكی بێبەشی لە ناو كەشتییەكەیدا دەوێت؟
ئیلا، ئیلا.
کاتێک یەکەم جار لە ژوورەکەت بردین
ئەزانی تۆ بارت دەبیت
و نەمویست کەسێکی تر ببینم کە لەم جیهانە تێکبدات.
بەڵام هەڵەم کرد.
تۆ دیارییەكیت
دیاریەکی بەنرخ و بەنرخ.
لەبیر مەکرە کە تۆ چەندە دیاریەکی بەنرخیت.
دەزانم کە ژن بۆ حەم و یافەت دەدۆزنەوە.
- دەبێت بۆ شەمیش یەک بدۆزنەوە.
تۆ پێتوایە بۆ کوێ دەڕۆی؟
تکایە، تکایە منداڵەکەم مەگرن!
با بڕۆن، تکایە!
ببورە، دەبێت بیخەین!
منداڵەکەم وەرنەگرە!
منداڵەکەم وەرنەگرێ، تکایە، رێگری لێبکەیت؟
با بڕۆن!
- نەخێر!
واز لە تێکۆشان بهێنن، ئاسانتر دەبێت.
با لەگەڵم بێنە، واز لە تێکۆشانی بهێنن!
تۆ!
من دوو کچم هەیە، دوو کچم هەیە بۆ ئاڵوگۆڕکردن!
کچەکان وەربگرن، گۆشتەکە بده!
بده وه
چی ڕوویدا؟
دەبێت هەموو ئەمانە لە ناوەوە بن.
کەشوهەوا دێت
ئەی ژنەکانمان؟
ئایا گوێ نابیردت ئەوەی گوتم؟
بەڵام کەی دێن؟
ژن نابێت
چی؟ چی؟
تۆ گوتت کە خُلق ئەوەی پێویستمان پێدەکات، پێیدەخات.
- یارمەتی براکەت بدە.
گوێ بگرە، گوێ بگرە، ناتوانیت ئەمە بکەیت!
ناتوانیت چۆن پیاو بم؟
وتم یارمەتی براکەت بدە
تۆ دەتەوێت منداڵ بم!
- نەخێر!
داوا لە تۆ دەکەم پیاو بیت و ئەو کارەی کە پێویستە بکرێت بکەی.
خێشک!
چی دەکەیت، نۆی؟
خراپە تەنیا لەناویاندا نییە.
لە هەمووماندا هەیە.
بینیم
- نەخێر
نوح.
لە ناوماندا چاکە هەیە.
سەیری کوڕەکانمان بکە
دڵسۆزی شەم، دڵسۆزی یافەت
ڕاستودروستیی (خام)
پیاوانی باش
ئەوان باوکێکی باش دەبن.
شەم لە ئارەزوویدا نابیناوە
خوک چاوچنۆکەیە.
جافتیش بۆ ڕازی کردن تەنها دەژی
من باشتر نیم.
تۆ؟
ئایا شتێکت هەیە کە بۆ ئەو سێ کوڕە نەکەیت، چاک یان خراپ؟
هه ردووکیان ده یانبژێرین کوشتن بۆ پاراستنی منداڵه کانمان.
بەڵێ، بەڵێ.
ئێمە جیاواز نین.
ئێمە لاواز و خۆپەرستیمان هەبوو و پێمان وابوو دەتوانین خۆمان جیا بکەینەوە.
ئێمە کار دەکەین، ئەرکەکە تەواو دەکەین،
پاشان دەمرین
وەک هەمووانی تر.
ئه وان منداڵن!
ئه وان منداڵه کانی ئێمه ن، نوح!
ئایا هیچ بەزەییت نییە؟
کاتی بەزەیی بەسەرچوو
ئێستا سزای ئێمە دەست پێدەکات.
خێشک!
- باپیری؟
شتێکت بۆ هێناوم؟
ئایا نوح ئەو نەوەیەی کە من پێ بەخشم، چاند؟
بەڵێ، بەڵێ.
لە هەموو ئەو دارستانەدا بەرگی نەبوو؟
شەم بەڵێنی میوەم پێ دا.
ببورە
نەمزانی
-ئەمە بەداخە.
-بۆچی هاتیتەوە؟
ئەمە (نوح) یە
کوڕەکانمان بە کەس ناهێڵێت
شەم ئیلا هەیە، بەڵام بێبەشییە.
هیچ ژنێکی تر نابێت، بۆیە هیچ منداڵێک نابێت.
دادپەروەر
خاكدار ئەم جیهانە دەكوژێنێت لەبەر ئەوەی ئێمە خراپمان كردووە
بۆیە دەبێت خۆمان لەناوببرین.
نەخێر، ناتوانم باوەڕم بەوە بکات کە ڕاستە.
کاتێک سەیری کوڕەکانم دەکەم، نا.
هەموو ئەوەی کە دەیانەوێت خۆشەویستییە.
ئایا هەموو دڵەکانیان باشن؟
کێ باشە؟ کێ خراپە؟
چۆن بزانم چی دروستە؟
ئەو بژاردەیە بۆ (نۆا) ، بۆ من نییە، نەک بۆ تۆ.
وا ده چێت ئه و ده ستبه جێ بووه
کەواتە یارمەتیم نادەیت؟
نازانم دەتوانم
بەڵام ئەگەر هەوڵ بدەم، لەوانەیە ببێتە هۆی ئازار و لەوانەیە تراژیدی.
لە کۆتاییدا، ئەوە دەگەڕێتەوە بۆ نوح.
ئەمە ئاواتەکەتە؟
دەمەوێت کوڕەکانم منداڵیان هەبێت و دڵخۆش بن.
ناتوانم بیر لەوە بکەمەوە کە ئەوان بەتەنیا دەمرن.
دەربکە، دەردەچن!
تکایە!
بڕۆ!
نەخێر، نەخێر...
هەرچی باشە، هەرچی باشە، من...
من خواردنم هەیە.
لێرە
چی ده ته وێت؟
هیچ شتێک
ئایا تۆ بەتەنیایت؟
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ؟
دەتوانم یارمەتیت بدەم کە بچیتە دەرەوە.
- نەخێر
باشە، من ماوەیەک دەمێنمەوە.
ئەگەر ئەوە باشە؟
ناوم ناڵە.
شەم!
بڕۆ بدۆزەرەوە و بیهێنه وه
وریا بن
- خومار؟
مەترسە، نەوە.
مەترسە
- باپیری؟
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ لێرە چی دەکەیت؟
من بەدوای سەوزەکان دەگەڕێم.
وەرە یارمەتیم بدە بەدوای ئەوان بگەڕێم
چاوەکانم وەک جاران باش نین.
دەبێت هام بدۆزمەوە.
کاتی پێویست بۆ ئەوە هەیە.
وەرە ئێرە
وەرە
وەرە ئێرە و یارمەتیم بدە.
لە شوێنێک لێرەن.
لە شوێنێک لێرەن، میوەکان.
دەزانم کە میوەی سەوز هەیە.
لێرە هیچ نییە، باپیری.
- با ببەم بۆ لای (نۆا) - نەخێر
پێویست بە ئەوە نییە، بڕۆ ئێستا.
بڕۆ خۆت
چاوەڕێ بکە
10 ساڵت لەگەڵ خێزانەکەمدا بووی
ده ساڵ و تۆ حه زت به و ده ساڵانه ؟
شەم و نوح؟
ژیانی من ڕزگارکرد
من پەروەردە کردم.
بەڵێ، ئەو دەیکرد.
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ ئێستا وەک کچەکەییت.
نەوەی خۆم.
10 ساڵ لە سێبەری ماڵەکەمدا
بەڵام من هیچ کات بەختی خۆمم پێ نەداوە.
ئایار
هێم، ئیلا!
ئێستا ئەتوانیت بڕۆیت بۆ لای
بڕۆ، بڕۆ.
ئیلا!
دەبێت بگەڕێنەوە...
دەبێت بڕۆین
دەبێت بڕۆین، با بڕۆین، ئێستا!
من پیاوم، بە وێنەی تۆ دروستکراوم.
بۆچی لەگەڵم قسە ناکەیت؟
ژیان دەدەم
ژیانم لێ دەبڕم، وەک تۆ!
منیش وەک تۆم، وانییە؟
قسە لەگەڵم بکە
قسە لەگەڵم بکە!
دەست پێكردووە!
مردن لە ئاسمانەوە دێت!
ئەم بارانە
مەبەست لێی ئەوەیە لە ڕووی ئەم جیهانە دوورمان بکەوێتەوە.
بەڵام ئێمە پیاوین.
ئێمە بڕیار دەدەین کە بژین یان بمرین.
ئێمە پیاوین!
پیاوانی یەکگرتوو بێ شکستن!
دەتەوێت بژی؟
بەڵێ!
ئێمە ئەو زەبەلاحانە دەکوژین!
ئێمە نوح دەکوژین!
ئێمە کەشتیەکە دەگرین!
بەڵێ!
نوح!
هام لە کوێیە؟
لابەرم، نا!
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
دەبێت بچینە دەرەوە!
نامێڵیت، نامێڵیت!
خێشک!
باوکە، یارمەتی!
یارمەتی بدە!
تکایە یارمەتیم بدەن، تکایە!
تکایە کەسێک تکایە یارمەتیم بدەن!
یارمەتیم بدەن!
- نەخێر!
خوم!
خێشک!
سامیازا!
سامیازا، سامیازا!
- نوح - حەم لە کوێیە؟
قاشم تەواو بوو، خێرا!
هەڵبکە!
- خێشک.
خێشک!
خێراتر!
بەرەو پێش!
دایکەکەت بپارێزە، هەموویان بپارێزە.
بەشێک!
خاكدارم
ببورن
خاكسازێك دەیهێنێت بۆ ماڵەوە
- خومار؟
شەم، بڕۆ ژوورەوە.
بڕۆ ژوورەوە
ئەوان لە سەرمانن.
ماڵئاوایی، کوڕی ئادەم.
کوڕم، تۆ لە کوێیت؟
خێشک!
- خومار؟
-ئەوە باشە.
- بابی!
یافێت، تۆ لە کوێیت؟
ئیلا، من لێرەم!
دایك، باوكی لە كوێیە؟
تکایە، نۆیا،
دەبێت شتێک هەبێت کە بتوانین بیکەین.
دەتوانین پەتەکان ڕابکێشین.
هەموویان ناتوانن سەرباز بن، باوکە.
ئەوان تەنها خەڵکن و جێگای هەیە.
جێگەیان نییە.
بەمزوانە هەموو ئەو شتانەی کە دەیزانیمان، نەمێنن.
هەموو ئەوەی کە لە خشتادایە مایەی پاشماوەیە لە نێو ئەم دیوارەدا دەبێت.
لە دەرەوە
دیسان ئاوەکانی ئاژاوە.
تو تووڕەیت.
تۆ حوکممم پێ بدە
با چیرۆکێکت پێ بڵێم.
یەکەمین چیرۆک کە باوکم پێی گوتم و یەکەمین چیرۆک کە من پێی گوتم
لە سەرەتادا
هیچ نەبوو.
هیچ شتێک جگە لە بێدەنگی تاریکییەکی بێ سنوور.
بەڵام هەناسەی خاكدار لە دژی ئەو هەڵدەدا
ڕووخساری بەتاڵ، بە گوێیەی شوشوێنی، "با ڕووناکی بێت".
و ڕووناکی بوو.
و باش بوو.
لە یەکەم ڕۆژدا.
و دواتر ڕووناکی بێ شێوەی دەستی کرد بە وەرگرتنی مادد و شێوەی.
ڕۆژێکی دووەم.
و جیهانمان لەدایک بوو.
ماڵەکەمان جوانە و لاوازە.
و ڕووناکییەکی گەورە و گەرم ڕۆژەکانی بەخێو دەکرد.
و ڕووناکییەکی کەمتر شەوانی فەرمانڕەوایی دەکرد.
ئێوارە بوو و بەیانییش بوو.
ڕۆژێکی تر.
و ئاوەکانی جیهان کۆبوونەوە،
و لە نێوانیاندا خاکی وشك دەرچوو.
ڕۆژێکی دیکە تێپەڕی.
زه ویش هه موو ئه و شتانه ی له سه ر ده روونی ده روونی ده دا.
پۆشەیەکی سەوزێکی ئەستوور کە بەسەر هەموو بووندا درێژ دەبێتەوە.
و ئاوەکانیش پڕ بوون لە ژیان.
خودا گەورەکانی قووڵایی کە چیتر نەماون.
چەندین جۆری ماسی،
هەندێک لەوانە هێشتا دەتوانن لەژێر ئەم دەریایانەوە مەلەیان بکەن.
و زوو ئاسمان بە باڵندەکان دەڕوات.
ئێوارەش بوو.
بەیانییش بوو، ڕۆژی پێنجەم بوو.
ئێستا هەموو جیهان پڕ بوو لە بوونەوەرە زیندووەکان.
هەموو شتێک کە ڕیشەکێشێت، هەموو شتێک کە ڕیشەکێشێت،
و هەموو ئاژەڵێک کە لەسەر زەوی دەڕوات.
و ئەوە باش بوو. هەمووی باش بوو.
ئاوا و هەوا و ئاو و خاک بوون، هەموویان پاک و پاک بوون.
ڕەنگە و ماسی و باڵند و ئاژەڵ هەبوو
هەرکەس بە جۆرەکانی خۆی.
هەموو بەشێک لە کۆی گشتیی گەورەیە.هەموو لە شوێنی خۆیاندا.
هەموو شتێک لە هاوسەنگی بوو، بەهەشت بوو.
جواهرێک لە دەستی خاكسازدا
پاشان دروستكەریش پیاو دروستكرد و لە پاڵیدا ژن دروستكرد.
دایک و باوکمان هەمووین.
ئەوان هەڵبژاردنیان پێ دا.
لەدوای فریوەی تاریکیدا بگەڕێ
یان به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و به ره و
بەڵام لە میوە قەدەغەکراوەکە دەخواردن.
بێ تاوانیان لەناوبردووە.
و بەم شێوەیە لە ماوەی دە نەوەی دوای ئادەمدا، گوناه لەناوماندا هاتووە.
برۆ بەرامبەر برا.
نەتەوە دژی نەتەوە.
مرۆڤ دژی خشتەکان
ئێمە یەکترمان کوشتووە.
ئێمە جیهان تێکاندین. ئێمە ئەمەمان کرد.
مرۆڤ ئەمە کردووە
هەموو شتێک کە جوان بوو
هەموو شتێک کە باش بوو
ئێمە شکاندین.
ئێستا، دووبارە دەستپێدەکات.
هەوا، ئاو، زەوی، ڕووەک، ماسی، باڵند و ئاژەڵ.
بەهەشت دەگەڕێتەوە
بەڵام ئەمجارە
ئەمجارە هیچ پیاوێک نابێت.
ئه گه ر ئێمه وه ر بچینه وه به هه شتدا
تەنها یەک جار دیسان لەناوبردنی دەبێت.
- نەخێر
خاكدار حوكمی لێ كردین
مرۆڤایەتی دەبێت کۆتایی پێبێت.
شەم و ئیلا،
من و دایکت دەسپێنین
هاام، تۆ دەگریتەوە.
یافێت تۆی لەخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوارخوار
تۆ، یافێت،
تۆ دوایین پیاویت.
له گه ڵ کاتدا تۆیش ده گه ڕیته وه بۆ تووڕێک
خشتەکان بە تەنیا و ئاسوودە و جوان دەمێننەوە.
زۆر پەشیمانم لەو کچەیە.
منیش بۆ تۆ پەشیمانم
بەڵام ئێمە ئەرکێکی زۆر گەورەترمان پێ سپێردراوە لە ئارەزووەکانی خۆمان.
خێشک
نوح...
ئایا دەزانێت من لێرەم؟
- ئایا دەزانێت من لێرەم؟
بۆچی یارمەتیم دەدەین؟
کچێک بوو
هەوڵمدا بیبەمەوە
بەڵام هێشتووە بمرێت.
ئێستا تۆ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵ
- نەخێر
بەڵێ، دەتەوێت.
زەوییەك نەماوە
دەبێت هەموو شتێک لەناوچەکەدا مردبێت.
دەبێت ئەوە بوو کە خواستی بوو.
جیهانێک بێ مرۆڤ.
تۆ ئه یبینیت، تۆ؟
ڤیڤاتڵسی
ئەوە چەندە سەخت بوو بۆ تۆ
وەک پیاوێک کە ڕێز لە ژیان دەگرێت،
پیاوێک کە منداڵەکانی خۆش دەوێت.
تۆ بەهێز بوویت.
بەڵام تەواو بوو.
ئێستا تەواو بوو
دەتوانیت ئەو بارە دابەزێنیت.
نوح.
-ئەوە باشە.
ئەگەر باوکت منی دۆزییەوە، دەیکوژێت.
دەبێت ئامادەبین، بەڵام من زۆر لاوازم.
چی دەکەیت؟
دەبێت هێزەکانم بگەڕێنمەوە.
ئاژەڵەکان بەنرخن، هەریەکە تەنها دوو جۆرن.
تەنها یەکم هەیە.
بەڵام باران و هەموو ئەم موعجیزەیە بۆ ئەوانن.
ئەوان؟
باوکت کەشتییەک پڕ دەکات لە ئاژەڵەکان لەکاتێکدا منداڵەکان خنکان
ئەو بە تۆی گوتووە کە دەبێت خزمەتیان بکەیت.
- نەخێر
خزمەتمان دەکەن.
ئه مه ش گه وره یی مرۆڤه كانه .
کاتێک خاكساز دروستكردنی ئاسمان تەواو كرد،
زەوی و دەریا و ئەم ئاژەڵە،
ئەو ڕازی نەبوو.
پێویستی بە شتێکی گەورەتر بوو.
شتێک بۆ ئەوەی دەسەڵات بەسەریدا بگرێ و رامێنێت.
بۆیە بە وێنەی خۆی ئێمەی دروست کرد.
ئێمە.
ئەمە دونیای تۆیە، هام.
دەستبەسەر بکە
ئیلا
باپیری
چییه ؟
تو نەخۆش نیت
بەڵام ئەوە مەحاڵە.
چی؟
نوح.
ئەوە نەوەیەتی.
چییه ؟
باوکە - نوح
هاتووین داوای بەرەکەتت بکەین
من تێناگەم
لەگەڵ منداڵم.
ئه مه نه مومكینه
تۆ بێبەرییت.
تۆ ناتوانیت منداڵ ببیت.
- چۆن ئه مه مومكنه ؟
لە باپیرم پرسی...
بۆ چی؟
خاكسازێك تێكدەدات؟
بۆ ئەوەی داهاتووی منداڵەکانمان دابین بکەین.
بۆ ئەوەی ئایندەی مرۆڤایەتی بدات.
ئایا هیچ بایەخێکت هەیە چی کردویت؟
هەموو ئەو ژیانانە، هەموو ئەو کەسانە!
بە بێ بەرامبەر!
ئایا دەزانی ئەمە منی ناچار دەکات چی بکەم؟
- نەخێر!
تکایە!
من ناتوانم ئەمە بکەم!
تکایە
ئایا هه موو ئه و شتانه ی که داوای له من کردوویت نه کردووم؟
ئایا بەس نییە؟
بۆچی وەڵامم نادەیتەوە؟
بۆچی؟
من بێ ئومێدیت ناکەم
دەبێت ئەنجام بدرێت.
باوک؟
بارانەکان وەستاوە.
خاكدار بە منداڵەكەمان مسمومە دەكات
بارانەکان بەهۆی منداڵەکەتەوە وەستاوە، بەڵێ،
بەڵام پێکەنین ناکات.
ئەگەر منداڵەکەت کوڕ بێت،
جێگەی یەفەت دێت، دوایین پیاو.
کچێکە
ئه وه ی ده توانێت ببێته دایك
دەبێت بمرێت.
تو توڕە بوویت؟
ئەوە منداڵەکەمە!
ئەگەر کچێک لە دایک بیت،
لە کاتی لەدایکبوونی، دەیبڕم.
دایك!
دایكم، باڵندەکەم!
هیچ شتێک، هیچ گڵێک.
هیچ شتێک
هێشتا دەبێت بڕۆین.
ئیلا،
هیچ نییە.
هیچ نییە لەوێ.
چەندە خواردن و ئاوت هەیە؟
مانگێک؟
تکایە چاوەڕێی بکە.
چاوەڕێی بکە تا باڵندەکە زەوی بدۆزێتەوە، تکایە.
یافێت، دووبارە ناردن
- ئەو کاتە کەسێکی تر هەڵبخاتەوە.
لێرە
تکایە، کەسێک کە بتوانێت ماڵێکمان بۆ بدۆزێتەوە.
- نەخێر
ئەمڕۆ دەڕۆین
ئەوان لەوێ دەمرن.
ئەگەر بمێننەوە نا.
و با تۆ منداڵەکەیان بکوژیت؟
نوح.
نوح!
من ئەمەم کرد
من ئه م کاره م کرد، نوح!
تکایە!
سزادەنم!
سزام بدە، نۆیا!
ئەوان نا.
منداڵەکە نییە.
تکایە
منداڵەکە سزا نادرێت.
هەموومان سزا دەدرێن
هەموومان.
ئەمە شتێک نییە کە دەمەوێت بیکەم.
ئەمە شتێکە کە پێویستە بیکەم.
ئازاربەخشە
بەڵام ڕاستەوخۆیە.
تەنها؟
چۆن؟
چۆن ئەمە دادپەروەرە؟
منداڵێکە، (نۆا)
ئەگەر ئەمەی پێ بگەیەن،
کوڕەکانت لەدەستدەدات، ئیلا لەدەستدەدات،
من لە دەست دەدەم
خۆشم دەوێ، نۆح.
لە هەموو شوێنێک بەدوای تۆدا هاتووم.
لە هەموو شتێکدا.
تۆی لێبووردووم
کاتێک هەموویان مردبوون، تۆم لێبووردەوە.
ئامادەبووم لەگەڵت بمرم
بەڵام ئەم
هەرگیز خۆش نابێت
کچ یان کوڕ، هەرگیز خۆشناکەم!
و تۆ بە تەنیا دەمریت، نەک بە تەنیا، بەڵکو ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕ
ڕق لە هەموو ئەوانەی کە خۆشدەوێت!
ئەوە ڕاستەوخۆیە!
ئەوە ڕاستەوخۆیە.
کاتی هاتووە
ئەوێ بێنە
یەک لێدان کۆتایی پێ دێت.
بۆ هەر حاڵێک، ھە؟
نازانم دەتوانم
ژنەکەت کوشتووە.
ئێستا پیلانێک بۆ کوشتنی کوڕە یەکەمەکەی براکەت هەیە
ئەوە دەتەوێت؟
دەتەوێت خوشکەکەت لە دەریاکان بمری؟
مرۆڤ بە ئاسمانەوە حوکمڕانی ناکرێت.
مرۆڤ بە ئیرادەی خۆی حوکم دەدرێ.
بۆیە من دەپرسێم،
تۆ پیاویت؟
- باشە.
چونکە ئەگەر تۆ پیاو بیت،
تۆ ئەتوانیت بکوژیت.
بەڵام بەدوام نایەت.
سوپاس، جافێت.
تۆ چاودێری ئەو منداڵە بکە.
مەترسە، دایکە.
لە جیهانی نوێدا دەبینین
باوکە
- نەخێر!
چۆن توانیت؟
پێم وابوو تۆ باشیت!
پێم وابوو لەبەر ئەوە تۆی هەڵبژاردووە.
ئەو منی هەڵبژارد چونکە دەیزانی کە ئەرکەکەم تەواو دەکەم
هیچی تر نه بوو، كوڕه
دایك
کاتی تۆیە
وەرە، لەگەڵم بی
تۆ باشیت
یافێت، پاشەکشەیەک بکە.
وەرە ژوورەوە
راستە، راستە.
تۆ باشە ئیلا، لێرە بە سەلامیت.
تکایە لە ناوەوە بمێنێتەوە.
منداڵەکەت دێت
منداڵەکەت دێت، ئیلا.
بیر لە هیچ شتێکت مەکەن
باوکە، ئەوان هەستان!
ئەوان لە خەو هەڵدەستن، یەکتر دەخوەن!
- ئاژەڵەکان.
وەرە
وەرە!
ئه وانه ناتوانن بێ یارمه تی ئێمه له خه ودا بێننه وه
لە کوێوە، کوڕم؟
راستە، راستە.
ڕەگەزەکەی کەین
پێموت:
من لە موعجیزەکان ناترسم.
راستە، راستە.
کەمێک زیاتر.
کوڕ یان کچ؟
چی ڕوودەدات؟
یه کێکی تر هه یه
دوو؟
دووقەڵان.
دایك، باشە؟
ببورە
زۆر ببورە
خوشکان
- نەخێر
- نەخێر!
ئەو دەست لە کچەکانمان ناکات.
نەخێر، شەم!
شەم!
ئەبوو من بكوژمت کاتێک باوكت بكوژم
ئێستا کۆتایی پێ بهێنین
خراپەی مرۆڤایەتی لەم عەدەنە نوێیەدا ناژی.
وازمان لێبهێنە!
هی منە!
کەشتی و ئاژەڵەکان و هەموو ژنەکانت ئێستا هی منن
جیهانێکی نوێ دروست دەکەم بە وێنەی خۆم!
ئێستا تۆ پیاویت
خوالێخۆشبوو لەبیرمان نەکردووە
ناوی (ناعیل) بوو.
بێ تاوان بوو
ئەو زۆر باش بوو.
کوڕێکە، کوڕێکە.
- کوڕێکە - دوربکە
کوڕێکە
لە کوێیە؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
ناتوانیت
زۆر جوانە
ئەوان؟
ناتوانیت دوو کەس بکوژیت.
ئەو شتەی پێویستمان پێیەتی ناردووین.
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
ناتوانیت!
- نەخێر!
نوح!
ئیلا!
نوح.
تکایە
ئه مانه منداڵه كانم!
نه وه کانت!
من ڕێگری ناکەم.
دەزانم ناتوانم ڕێگریت بکەم، بەڵام ئەوان دەگرین!
تکایە مەهێڵن بە گریانی بمرن.
با هێوریان بکەمەوە.
تکایە، با هێشتیان بە ئارامی بێت.
مانگ بەرزە
پەڕەکان بە یەکەوە دەچنەوە
باوکت چاوەڕێی تۆیە
تا تۆی لە باڵە پەنابەرەکانی دا ببەستێ
بۆ ئەوەی تۆ بخەویت
بۆ ئەوەی تۆی بەخۆت ببەستم
چەکەکانی پێشوازی
تا ئاسمانى شەو شکێت
باوکت باڵی چاککەرەیە
ئەوە شوشم دەکەی بۆ خەو
ئەوە وەکوو
تۆ خەوت
پێویست ناکات ئەمە ببینیت.
من دەگرم.
خێرا بکە
خێرا بکە!
من ناتوانم ئەمە بکەم
-ئەوە باشە.
چاوەکانت بشۆ، یافێت.
- قەڵەم؟
پێویست ناکات بڕۆیت
من شوێنی من لێرە نییە.
بۆ ئەوەی شایەنی بێت،
خۆشحاڵم کە دووبارە لەگەڵ تۆوە دەست پێدەکات.
لەوانەیە فێری باشبوون بین.
ئایا دەگەڕێتەوە؟
هەندێک شت ناتوانین بێ شکانی بکەین.
دەبێت بزانم...
بۆ ئەوان ڕزگار کرد؟
سەیری ئەو دوو کچە بچووکەم کرد
و هەموو شتێکم لە دڵمدا خۆشەویستی بوو.
ئیتر بۆچی تۆ بەتەنیا نی یە، نوح؟
بۆچی لە خێزانەکەت جیا دەبیتەوە؟
چونکە من بێ ئومێد بووم.
منیش هەمووتانم شکست.
تۆ؟
بۆ هۆکارێک تۆی هەڵبژارد، نۆیا.
ئه و به رده وام به ڕاستی ئه و زاته به ڕاستی ده زانێت که تۆ له و کاته دا به ڕاستی له و کاته دا که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه ی که سه
بەڵام دواتر تۆ چاکەت بینیت.
هەڵبژاردن لە دەستی تۆ دانراوە چونکە ئەو لەوێ داناوە.
داوای کرد بڕیار بدەیت کە ئایا شایەنی ڕزگارکردنیین.
تۆ بەزەیی هەڵبژێردایت.
تۆ خۆشەویستی هەڵبژێردایت.
ئەو دەرفەتێکی دووەمیمان پێدا.
ببە باوکێک
بوه باپیرێک
یارمەتیدەر بن کە ئەمجارە باشتر بکەین.
یارمەتیت بۆ دەستپێکردنەوەی نوێ.
(خالق) ئاده می به وێنه ی خۆی دروست کردووه ،
و جیهان لە ژێر چاودێریی دا.
ئەو مافەی لەدایکبوون
بۆ ئێمە درا.
بۆ باوکم، پاشان بۆ من و کوڕەکانم،
شەم،
یافێتی،
و هام.
ئه و مافه ی له دایكبووندا ئێستا به تۆوه ده گاته وه
نه وه كانمان.
ئەمە کاری تۆ دەبێت،
و بەرپرسیارێتی تۆ.
بۆیە پێتان دەڵێم،
بێئەوەڵ و زۆر بن
و زەوی پڕبکەنەوە.